---
date: 2023-01-26 11:24:00 +0000
slug: yc-startup
tech: ["Project", "Y-Combinator"]
icon: https://s2.loli.net/2023/01/26/edgy3XVn2UrDpCb.png
web: https://www.ycombinator.com/rfs/
title: "YC 的项目要求"
---

翻译了一下 YC 接受的创业项目要求，或许对之后的项目研究有帮助：

> 我们资助过许多“最好的想法”，它们虽然都让我们感到惊讶，但并不是那些我们一直在等待的点子。
>
> 我们有一些非常感兴趣的创业公司。下面是我们最新的创业请求(RFS) ，概述了其中一些概念。

请不要为了满足 Y Combinator 的申请要求而认为必须要在我们限定的领域内工作。我们将继续大力投资互联网和移动通信公司。当然，如果你在读这篇文章之前就想在这些领域创业，那就继续吧。

另外，你不应该仅仅因为想加入这个名单就开始创业。如果你已经在以下的领域中工作，这篇文章的主要意义是鼓励你申请我们的创业项目。

如果你想知道我们对非营利组织的要求是什么，请阅读这篇[文章](https://www.ycombinator.com/blog/what-y-combinator-looks-for-in-nonprofits/)^[1]^。

## A.I. 人工智能

> 人工智能将会对社会产生[巨大影响](https://blog.samaltman.com/ai)^[2]^。

我们对研究将AI应用于任何狭窄领域（研发药物、编程助理、法律建议、诈骗检测等）的人感兴趣，特别是那些专注于人工智能与机器人（制造、自动驾驶汽车等）交叉领域的人。

## BIO 生物

> 我们确信，在未来几十年里，这将是一个令人惊讶、强大和有争议的领域。感觉有点像20世纪70年代的微型计算机。

工程原理现在通过合成生物学例行应用，生物正在涉及从医疗保健到制造业，甚至食品和农业生活的各个方面。

生物有很多发展方向 —— 抗击疾病、减缓衰老、合并人类和计算机、下载记忆、基因编程等。

读取DNA变得非常快速和便宜。随着我们更加擅长编写DNA，可能会有更有趣的应用程序出现。

我们还对防止生物技术滥用的应用感兴趣。例如，如果坏人能迅速制造出新的传染病，与此同时好人也能快速创造出新的治疗方法和疫苗，那就太好了。

## BRICK AND MORTAR 2.0 实体零售 2.0

> 我们有兴趣看到初创公司以有趣和高效的方式改变实体商业或零售空间。

亚马逊正在让商场和百货商店倒闭。品牌需要重新思考如何在零售空间发挥优势，而不是与亚马逊角逐必败的战斗。例如，特斯拉、沃比·帕克和佩洛顿在实体店陈列产品，线下订购再发货，以此引流到在线销售渠道，这样一来，无需存储库存，就能更有效地利用线下零售空间。

实体空间的有趣用途不仅限于零售店：餐馆、娱乐场所、社区商店和写字楼也发生了类似的巨大变化。客户们期待线上订购、深度集成服务、即时交付，而新业务也将专为他们量身定制。灵活性是关键。例如，未来的企业可能会转向持续数天甚至数小时的“微型租赁”，而不是租赁多年。

此外，随着自动驾驶时代启幕，郊区大卖场的时代也结束了，消费者的注意力不再是从大马路上四处张望找停车位。一旦人们广泛采用自动驾驶汽车，我们与物理空间的关系将以难以预测的方式发展。我们希望看到创业公司正在考虑这种转变，并建立人类利用物理空间的全新途径。

## CARBON REMOVAL TECHNOLOGIES 碳移除科技

> 《巴黎协定》提出了一个全球目标，即在本世纪将地球气温上升幅度限制在1.5摄氏度以内。仅仅转向可再生能源不足以实现这一目标。我们还必须从大气中去除碳。

碳移除和封存技术仍处于初级阶段。目前的解决方案可以分为两类: 自然(如再造林和生物炭)和技术(如直接空气捕捉)。包括美国在内的几个国家最近采取行动，制定了从大气中去除碳的财政激励措施，但就目前的技术而言，这种做法尚不具备成本效益。

其他能抵消气候变化影响的地球工程也可能具有潜力。

我们在 [carbon.ycombinator.com](https://carbon.ycombinator.com)^[3]^ 上写了很多这方面的东西。

## CELLULAR AGRICULTURE AND CLEAN MEAT 细胞农业和纯净肉

> 最近的科学发展已经改变了我们对生产蛋白质的看法。

人类有史以来第一次可以只使用细胞、不伤害任何动物，产出在科学定义上与肉类、奶制品等动物产品无异的食品。

今天，人类主要用农场动物来生产肉类和奶制品。无论你是否认为这是残酷和浪费，我们知道这是不可持续的。每年吃肉的人越来越多，然而我们世界上大多数可用的农田已经被用于生产肉类。农业是世界第二大温室气体排放源，仅次于能源领域。在农业中使用抗生素对我们的健康系统非常危险。

直接用细胞培育动物肉是一项革命性的科学技术。我们很乐意资助更多将这项技术推向市场的创业公司。我们还希望为专门从事细胞农业规模化阶段的创业公司提供资金。世界将从更可持续、更廉价和更健康的肉类生产中获益匪浅。

## DIVERSITY 多样性

> 多样化的劳动力对企业和世界都有好处。

如果没有不同的背景和视角，我们创造的产品和服务将错失大量人群的巨大机遇。我们希望资助非营利组织和创业公司，它们致力于使当今的科技业界成为一个对所有年龄、种族、性取向和文化的人更具包容性和吸引力的地方。

## EDUCATION 教育

> 如果我们能解决教育问题，我们最终就能做到这个清单上的其他所有事情。

人类的脑力在这个星球上被大大地低估了，因为大多数人缺乏接受良好教育的机会。强大的教育系统带来了更大的社会流动性，更好的工人，更好的公民，以及更多更好的创业公司。即使全球教育系统的产能只小幅增加了一点，也将对人类生产力和经济增长产生巨大影响。

我们对能够大规模发展学生批判性思维、创造力、公民意识和工作技能的创新教育感兴趣。我们正在寻找一些高度因材施教的教育想法，比如说结合技术加强人与人之间的互动。

我们还知道，人类大脑的 90% 在 5 岁之前发育，在幼儿园之前，个人成就的差距就开始拉大了。我们对这样的项目感兴趣：能够显著改善儿童从出生到5岁的成长结果，减少不平等，并有可能提高这些儿童及其家庭的未来生活质量。得益于智能家居设备、可穿戴设备和移动设备等脑科学和技术的进步，这些领域大大小小的解决方案如今应该是可行的。

## ENERGY 能源

> 能源成本与生活质量之间存在显著相关性。

纵观历史，当能源成本大幅下降时(例如，蒸汽机的发明) ，人们的生活质量就得到了极大改善。

廉价能源将大大减少贫困。新能源还可以帮助环境和经济，减少战争，确保稳定的未来，使粮食和水资源更加丰富等等。

我们认为，经济将占据主导地位 —— 新能源必须比旧能源更便宜，无需补贴，并且能够适应全球需求。核能自然可以达标，可再生能源也可能达标。但定价是首要问题。

除了发电以外，我们还对能源储存和传输感兴趣。如果电池容量能变强 10 倍，伟大的新事物将会出现，我们将能轻松地随意传输能量。

## ENTERPRISE SOFTWARE 企业服务软件

> 大公司使用的软件仍然很糟糕，这个领域仍然非常有利可图。

更细分的企业软件公司将出现，以解决每一个垂直、每一个业务规模和每一个工作职能的问题。下面是我们认为特别有趣的三个领域:

1. **降低昂贵的成本**: 由于传统企业软件的成本，许多类型的解决方案以前成本过高，中小型企业无法从中受益。
2. **下一代十亿员工**: 传统上，办公室里的知识型员工一直是企业软件用户。移动电话和平板电脑把每一类员工 —— 从零售店员工到现场服务团队 —— 都变成了知识型员工。
3. **数字化每个行业**: 每个行业都在经历某种形式的信息数据颠覆；这促使企业更新他们的实务流程，利用新的数据加速关键流程，并在此过程中提供数字化的体验。

## FINANCIAL SERVICES 金融服务

> 全球金融体系越来越无法满足消费者和企业的需求。

这是有一定道理的，因为法规旨在保护消费者，却变得不够快，跟不上技术改变消费者需求的速度。这种错配造成几乎金融体系的每个层面都效率低下。金融服务影响着人们如何投资储蓄，企业如何获得增长所需的资本，风险如何定价和保险，以及金融公司如何彼此做生意。

我们认为，软件需要推进金融服务业的改变，并最终改变监管的性质。我们希望为那些具有创新想法的公司提供资金，协助实现这一目标。

## FUTURE OF WORK 未来的工作

> 25年后，就业形势将大不相同。

我们已经看到了向自动化、机器人和人工智能的巨大趋势，而它们对工作的影响到现在依旧没有减缓。

我们尚且无法确定，这些新技术会带来多少就业机会。我们感兴趣的是你认为会发生什么，以及接下来会发生什么。

我们特别希望弄清楚新工种将如何和新技术绑定，以及我们可以建立什么体系，好帮助人们和公司适应眼前不断变化的技能要求。

我们还想知道工作的意义将如何演变。人们寻找全职工作有很多原因，包括金钱、医保和使命感。我们希望看到针对上述每个因素（或任何其他因素）的解决方案，以迎接不断变化的就业市场。

## GOVERNMENT 2.0 政府 2.0

2018年，皮尤研究中心报告显示，57% 的美国人认为今天的儿童未来在经济上将比不过父母。自2013年以来，这一数字已高达65% —— 尽管我们正在经历连续第十个年头的经济增长。

我们认为，这种心态之所以会出现，是因为家庭债务增加、工资停滞不前，并且政府不遵守承诺，不向每个家庭提供平等的基本服务。这些服务包括获得优质教育、社会福利住房、医疗、食品、人身安全、准确的新闻和信息、社会安全网和宜居环境。

## HEALTHCARE 医疗保健

> 美国的医疗体系已经严重崩溃。未来美国 20% 的 GDP 将用在医保上，这是不可持续的。

我们感兴趣的是如何用更少的钱改善医疗体验。

我们对在下述领域的医疗初创公司特别感兴趣:

- **制药业**: 有了计算机药物发现和组学数据，我们有了比以前更强大的工具来发明新药。对于创业公司来说，在这个领域取得突破比以往任何时候都更容易。
- **细胞疗法**: 随着 iPSC 和 CAR-T 技术的突破，人们对细胞疗法兴趣大增。我们看到的可能只是个开始。
- **诊断**: 在这个领域有一个巨大的趋势，即持续监测和便携式诊断。我们对基于硬件和软件/人工智能的诊断感兴趣。
- **医疗器械**: 原型和制造成本比以往任何时候都低，计算能力比以往任何时候都高。我们很高兴能看到哪些设备具有最大的临床影响，以及它们产生的数据如何使医疗设备比以往任何时候都更有价值。
- **医疗数据**: 有了廉价收集组学数据的能力，就有了一个巨大的机会来创建新的医疗数据集，并从中挖掘有用的见解。

## IMPROVING MEMORY 提高记忆力

> 人类的记忆太不稳定了。

与计算机相比，人类有一个奇怪的记忆系统。我们可以回忆起10年前微妙的情绪和感觉，同时忘记我们的手机在哪里，以及在商店里买了什么。越来越多的信息和想法的轰炸当然不会让我们的记性更好，老年痴呆症和阿尔茨海默氏症这样的老年疾病更不会。

[人类和电脑融合的年代](https://blog.samaltman.com/the-merge)^[4]^就要来了。一些诸如语音助手和可穿戴设备的解决方案，可能能帮人类提升短期记忆。神经接口的方法更复杂，但会引发新的用户体验问题。我们希望资助那些探索如何利用科技提高人类记忆力的创业公司。理想情况下，我们可以一劳永逸地解决 [Mitch Hedberg 的问题](https://quotecatalog.com/quote/mitch-hedberg-i-write-jokes-f-jpXNBB1)^[5]^。

## LONGEVITY AND ANTI-AGING 长寿与抗衰老

> 我们每年花费数十亿美元研究像癌症和心脏病这样的衰老疾病，但是只有一小部分研究衰老本身。

我们认为这是资源分配不当。我们现在对生物学有了了解，可以直接研究衰老的根源。我们已经资助了几家公司在这方面工作，我们希望能够资助更多的公司。

## ONE MILLION JOBS 一百万份工作

> 我们希望为有潜力创造一百万个就业机会的公司提供资金。

在许多领域，在人类和计算机之间劳动分工是有意义的 —— 我们非常擅长某些计算机不擅长的领域；反之亦然，其中一些领域需要大量的人力资源。

这既有利于世界，也可能是一个好的商业策略 —— 随着现有工作岗位的流失，一家能够创造大量新工作岗位的公司应该能够招到大量有才能的人才。

## SUPPORTING CREATORS 支持创作者

> 互联网使得向数百万人分发创造性作品变得很容易，但是没有人知道如何帮助创造性人才过上可持续的生活。

在艺术领域，艺术家和粉丝之间存在着一支中介大军。中介从艺术家赚的每一美元中分一杯羹。我们希望看到更多的创业公司正在建立一条从艺术家到粉丝的直接渠道。

我们相信有办法建立更多创作者友好的平台。我们有兴趣看到这样的项目：让艺术家更容易筹到资金，帮助他们管理创作成本和防盗版。

## TRANSPORTATION AND HOUSING 交通和住房

> 大约一半的能源用于交通运输，人们花费大量的时间不愉快地通勤。

面对面的互动非常重要，人们仍然需要四处走动。住房价格持续上涨，部分原因是因为交通运输不易。我们感兴趣的是让人们住在更好的地方，一起工作，通勤更方便。

具体来说，我们感兴趣的是轻便的短途个人交通工具。

## UNDERSERVED COMMUNITIES AND SOCIAL SERVICES 社区和社区服务

> 在美国，数千万贫穷的工薪阶层看不到通往中产阶级的道路。

这些人必须在一个服务水平低下、住房质量低下、学校拥挤不堪，社区犯罪猖獗的世界中努力前进。他们通常没有银行账户，靠薪水维持生活。

仅美国政府每年就花费数千亿美元为这些社区提供社会服务和安全网计划。

我们相信，这是一个几近被忽视的巨大市场，如果伟大的非营利组织和营利组织能进驻这些社区，可以为当地人带来技术和强大的指标驱动方法。

## VR AND AR 虚拟现实和扩张现实

> 虚拟现实和扩张现实是一个久未兑现的承诺。

但我们感觉到浪潮即将来临，现在正是开始努力的好时机。

## Reference 参考

1. What Y Combinator Looks for in Nonprofits https://www.ycombinator.com/blog/what-y-combinator-looks-for-in-nonprofits/
2. AI - Sam Altman https://blog.samaltman.com/ai
3. Carbon Y Combinator https://carbon.ycombinator.com/
4. The Merge - Sam Altman https://blog.samaltman.com/the-merge
5. Mitch Hedberg’s Quote https://quotecatalog.com/quote/mitch-hedberg-i-write-jokes-f-jpXNBB1